本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
リンダ 応答しろ
琳达 回应我
もう少し
还差一点
今度という今度は許しませんよ
下次我可不会饶了你
お父さんは
身为你爸爸
つかまってたまるか
休想抓住我
私はマーカーになって
我要成为标记人
Marker
あの景色を見にいくんだ
然后去看那片景象
はかったな
你耍诈
オメエこそ　実の父親に何しやがるんだ
你才是 怎么对待你亲爸爸的
メメンプー
梅梅普
私は諦めない
我才不会放弃
絶対に何度だって何度だってよみがえるぞ
我不管多少次 多少次都会再来
ガガンバ
刚刚巴
そういうセリフは悪役が言うもんだぞ　メメンプー
这是反派的台词啊 梅梅普
あと　俺はガガンバーだ
还有我叫刚刚爸
バーは正しく伸ばせ
是爸 长音给我读对
うるさいぞ　ガガンバなんかガガンバだろ
真烦人 就是刚刚巴 刚刚巴
次ガガンバって呼んだら　お前のこともメメンプって呼んでやる
你要是再叫我刚刚巴 我就叫你梅梅噗
ガガンバ　ガガンバ…
刚刚巴 刚刚巴…
バカンバ！
瓜刚巴！
アサダヨ　アサダヨ…
早上了 早上了…
おはよ
早
なあ
我说
まだ根に持ってるのか　昨日のこと
昨天的事还耿耿于怀呢吗
メメンプッ
梅梅噗
あなたのお耳に届けDJボイス
DJ之声直击你的耳膜
グッドモーニング　DJ Ｋです
早上好 我是DJ K
パネルの朝日が心地いい出勤タイム
盖板上的朝阳正适合通勤时间
近頃じゃコロニーだけじゃなく　ラビリンスでも光がさし込むらしい
最近不止是圈落 连迷宫也能沐浴到阳光
Labyrinth
Colony
まったく困ったもんだよね
真让人伤脑筋
ここはアンダーワールド
这里是地下世界
Underworld
硬い岩盤で覆われた　光も届かない世界
被坚硬岩层包围 没有光能到达的世界
そんな静かで平和でアンダーなラビリンスで
就在这样安静又和平的地下迷宫
やれ地震だ　大水だ　崩落だって　大崩壊だっけ？
不仅有地震 洪水 崩塌 甚至大型崩塌？
とにかく世界がピンチって話さ
总之世界正处于危机
命知らずのマーカーたちは　今日もラビリンスを冒険してると思うけど
想必今天 英勇无畏的标记人们也在迷宫中探险
気をつけてよね
你们可要小心
大崩壊だけじゃない
不光是大型崩塌
カイジュウに最近話題のテロリスト
还有最近引起热议的怪兽袭击
まさにラビリンスは危険だらけのクライシス
迷宫简直称得上危机四伏
じゃあ　リスナーのみんな　今日も1日ハッピーに頑張ろうね…
那么听众们 今天也要快乐地加油…
センサー反応
探测器反应
下方22度
距離269
距离269
あい　了解
好 明白
お前の手作りセンサーすげえな
你自制的探测器真厉害啊
さすがメメンプ　賢い
不愧是梅梅噗 真聪明
ストップ
停
大学んときも　教授のおっさんが
在大学的时候 教授大叔也是
お前の発明見て　リアルに腰抜かしてさ
看到你的发明 吓得都站不稳了
ありゃウケたわホント　傑作な
那可真棒 真是杰作
スリー　ツー　ワン　ファイヤ
3 2 1 开火
ファイヤ
开火
よし　今晩は豪遊だな
好嘞 今晚要大玩一场
なあ　俺たちはこの「ピンイン」でワーカーやってんだ
我说 我们在这「屏影」的职业是作业人
Worker
いいかげんさ　マーカーになってラビリンスに飛び出すなんて危ねえこと言うなよ
当标记人去迷宫冒险 这种危险的话就不要再说了啊
断る
拒绝
命令だ
这是命令
断る
拒绝
じゃあ　お願い
那我求你了
断る
拒绝
じゃあ…
那就…
私は…
我…
なあ　ガガンバ
我说 刚刚巴
私はどうしても　あの景色を確かめたいんだ
我无论如何 都想亲眼看看那片景象
ダメだ　親の言うことは聞け　メメンプー
不行 听爸爸的话 梅梅普
なんで　なんでなのか説明しろ
为什么 给我说明白理由
少なくても今はまだ早い
至少现在还太早了
私は十分に大人だ
我已经是大人了
何言ってる
说什么呢
お前は9歳のガキだろ
你还是个9岁的小屁孩吧
なんだと
你说什么
ガガンバのほうがガキだろ
你才更是小屁孩吧
今朝もほうれんそう残したくせに
今天早上又把菠菜剩下
俺はグルメなんだよ
我可是美食家
第一　お前だってトマト食え…
而且 你不也没吃番茄…
大人は何日も同じ靴下はかん
大人怎么会每天穿同一双袜子
絶対一緒に洗濯しないからな
我绝对不会和我的衣服一起洗
体臭うすいから　いいの
我脚又不臭 有什么关系
いや　クサクサだ
胡说 简直臭烘烘
ガガンバはクサクサガキだ
刚刚巴就是个臭小子
その点　私は大人のレディーだ
这一点上 我可是成熟的女士
大学だって出てるし　洗濯もする
大学毕业 自己的衣服自己洗
我が家を支えているのは私だ
是我支撑着这个家
でも俺だって　こうやってちゃんと毎日金稼いで…
但是 我每天也有这样好好赚钱…
その金はほとんど外ですってくる
那些钱基本都被你挥霍了
このかい性なし
真没出息
そんなだから母さんに逃げられるんだろ
怪不得妈妈离开你了
勝負あったな　ガガンバー
胜负已分啊 刚刚爸
オーバー
Over
この野郎
你这混蛋
またメメンプーをたぶらかして
又是你教唆梅梅普
コロニー脱出の手引きしやがったな　リンダ
还帮她从圈落逃出去是吧 琳达
オーバー
Over
オメエんちの不良娘どうにかしろよ
管管你家的不良女儿啊
聞こえてんだろ　ウォルシュ
你听得到吧 沃尔什
オーバー
Over
このマーカー親子が
你们这对标记人父女
カンパイ
干杯
これは何て果物だ
这是什么水果
パパイヤさ
木瓜
「マンジュマイ」の先に自生してる…
生长在「满珠枚」…
注：Manjumai 是冲绳方言「木瓜」的意思，此处应当是用作地名。
そんなとこまで遠征を
你们去了那么远的地方
不思議な光景ばっかりだったぜ
到处都是不可思议的景色
メメンプー
梅梅普
このアンダーワールドはまだまだ広いんだ
这地下世界宽广着呢
俺たちウォルシュ団はいつか　この世の果てにだってたどり着く
我们沃尔什团总有一天 要走到这世界的尽头
いや　すげえよ　ウォルシュ
你可真棒啊 沃尔什
あのラビリンスを旅するなんて
都能在那迷宫里面探索了
俺にはまねできないよね
我可真是学不来呀
あそこはカイジュウの世界だ　コロニーとは違う
那里是怪兽的世界 和圈落不同
アンダーワールドの全貌もわからないまま
还搞不清楚地下世界的全貌
うろつくのは危険すぎてさ
到处乱逛可太危险了呀
いや　カッコいいねえ
哎呀 你可真帅哟
わきまえろバカンバ
注意场合 瓜刚巴
コイツらはマーカーなんて名乗ってんのに
这些家伙自称标记人
いまだにラビリンスの地図は穴だらけさ
结果现在迷宫的地图还到处空缺
いつになったらマークでその地図埋まるかね
什么时候才能让标记填满地图啊
それでもさ
即便如此
ウロロップは成し遂げた
乌罗罗普也达成了
女マーカーウロロップは
传说女性标记人乌罗罗普
ラビリンスを踏破して　マップを完成させたって話だ
走遍了迷宫 完成了地图
それこそロマンじゃん
那才是浪漫
最強じゃん
才是最强
ああ　ロマンだ
没错 浪漫
ロマン　ロマン
浪漫 浪漫
最強　最強
最强 最强
ウロロップ　ウロロップ
乌罗罗普 乌罗罗普
最強　最強
最强 最强
ウロロップったってありゃタダのウワサだろ
乌罗罗普只是传说而已吧
存在すら怪しい
本身的存在都成疑
メメンプーの夢に出てくる景色ってさ
梅梅普梦到的景象
一面に「空」ってやつが広がってんだろ
有一整片名叫「天空」的东西吧
そこならさ　もっとデッケー花火だって打ち上げられるんだろうな
在那里 一定能放出更大的烟花吧
たどり着いたら　花火でお祝いだな
到达的时候 就用烟花庆祝吧
オッケー
OK
ホントにあるのかね　んな場所さ
那种地方 真的会有吗
ロマンってもんがないのか
你就没有一点浪漫吗
だからワーカーやってんだ
所以我才是作业人
あっそう
是吗
だけど　これだけは言わせてくれ
但是 至少让我说一句
ガガンバー超ダセえ
刚刚爸真逊
たまやー
烟花好
マツリは最高だな
庆典可真棒啊
かぎやー
烟花棒
「疾風のガガンバー」が　いい父親になっちゃったな
「疾风刚刚爸」也成了个好父亲啊
自分がどう思われようと　あの子をマーカーにしたくないんだろ
不管自己被怎么说 都不愿意让她当标记人对吧
まっ　逆効果だが
不过 起到反效果了啊
お前さ　ルーファスのこと　まだ気にしてるんだろ
你啊 还是忘不掉鲁弗斯的事情吧
娘がマーカーになることよく賛成したな
真亏你能赞成女儿做标记人啊
いまだに賛成なんか　してねえよ
我根本 就没赞成过啊
それは最新作だ
那是最新画作
私の画力も上がっただろ
我的绘画水平上升了吧
今でも夢で
现在还会梦到吗
夢に見るたび　どんどん確信が強まる
每次梦到 都会让我更加确信
私にはわかるんだ
我深深地明白
その景色は確かに存在する
这片景象真的存在
なあ　どうしようもなくドキドキするんだ
听我说 我的心跳根本停不下来
この気持ち　止められない
这份心情 无法抑制
あの景色を確かめるため
为了亲眼看到那片景象
私はマーカーになるんだ
我要成为标记人
私はどこかおかしいのかな
我是不是有些不正常了
私たち2人のチームなら　たどり着けるさ
我们俩搭档 一定能到达的
何だ　この包み
这是什么包裹
ウロ…
乌罗…
どした
怎么了
ザンネン
很遗憾
まいった　完敗だね
输了 完败呀
お前　わざとだろ
你是故意的吧
まっさか
怎么可能
温めて　風邪ひいちゃう
暖暖人家 要感冒了啦
ウォルシュさん　お代わりは
沃尔什先生 要再来一杯吗
ああ　もらうよ
好 来一杯
愛してる
爱你
さみしいな　ヒクシ
好寂寞哟 阿嚏
マーカー先輩はおモテですね
标记人前辈真受欢迎
マーカーがモテるんじゃなく　俺がモテるんだ
不是标记人受欢迎 而是我受欢迎
人それぞれってこと
人各有所长
納得いかねえ
无法接受
いかなくても俺は俺　お前はお前
不管接不接受 我就是我 你就是你
神様は残酷
上帝就是这么残酷
負ける気しねえわ
完全不觉得会输呀
それに　メメンプーはメメンプー
还有 梅梅普就是梅梅普
子どもは巣立つもんだろ
孩子离巢是迟早的
わかってる
我都知道
アイツはいつか　マーカーになる
她将来总会成为标记人
自分の意志は絶対に曲げない子だからな
因为那孩子一定会遵循自己的意志
でも　それは今じゃない
但是 现在还不是时候
まだ　今じゃ
现在 还不行
誰にとっての「今」なんだ
这个「现在」 是对谁而言
人の思いってのを他人がずっと押し込めとくことなんてできない
你无法永远压制一个人的意志
それが親子でもな
父女也是如此
だけど　メメンプーはまだ子どもなんだよ　まだ…
但是 梅梅普还是个孩子 她还…
まだあんなちっちゃなさ…
她还那么小…
成長しなきゃな　お前も
你也需要成长啊
なあ　ガガンバー
对了 刚刚爸
もし「今」ってやつが来たときはさ
如果那个「现在」到来了
俺たちには信じてあげることくらいしかできないんだよ
我们就只能相信孩子了
でもさ　それこそ　父親がやるべきことだろ
但是 这正是身为父亲该做的事吧
信じてあげること…
相信孩子…
父親がやるべきこと
身为父亲该做的事
さみしいな
真寂寞呀
メメンプー
梅梅普
んだ　寝てんのか
什么嘛 睡着了啊
お前はすげえ
你可真厉害
もう大学まで　出ちまって自分の食いぶちを自分で稼いでさ
已经大学毕业 能挣钱养活自己
本当なら　遊びたい盛りなのにな　まったく
本该是热爱玩耍的年纪呀 真是的
認めさせたいんだろ
想让我承认你对吧
自分は大人だって
承认你是大人了
でもな　俺はな
但是 爸爸我呀
お前にもうちょっとの間　子どもでいてほしいん…
还希望你能再多做一段时间的孩子…
許せ
原谅我
やれやれ
真受不了
おはよー
早
今回は惜しかったな　メメンプー
这次真可惜呀 梅梅普
なあさ
我说啊
いいかげんマーカーになること認めてやれば
也该允许她当标记人了吧
私も親父もついてるしさ
有我和老爸陪着她呢
メメンプーを信じろよ　アンタの娘だろ
相信梅梅普吧 她可是你女儿
無理だ
不行
リンダ　リンダ
琳达 琳达
マジか
不会吧
おい　いきなりどうした
喂 这是突然跑去哪
悪い　メメンプーは有休だ
抱歉 梅梅普今天休假了
何言って…
你说什么…
ちょっとま
等一下
すみません　すみません
借过一下 借过一下
有休だって言ったろ
不是说了休假了
んだそれ
那是什么玩意
ウロロップからの贈り物だ
乌罗罗普送给我们的
おい　ちょっと
喂 慢点啊
細かい模様だな
好多细致的纹路啊
で　これがウロロップの何て
所以 这是乌罗罗普的什么
ウロロップからの贈り物
乌罗罗普的馈赠
これは地図だ
这是地图
これが地図？
这是地图？
地図だったのか
原来是地图吗
メメンプー　賢い
梅梅普 你真聪明
私は賢い
我可真聪明
地図にゃ見えねえよ
哪里看出来是地图了
第一　ウロロップからの贈り物って証拠は
再说了 哪有证据表明是乌罗罗普送的
サイン？
签名？
いたずらだろ
恶作剧吧
やっぱガキだね　素直に信じちゃってさ
真是小孩子 轻而易举就相信了
裏を見てみろ
看看背面
この写真
这张照片
お前の夢に出てくるっていう
是你梦到的
ああ　だから解析した
没错 所以我解析过了
各コロニー間には広大なラビリンスが広がってる
各个圈落之间分布着宽广的迷宫
近隣コロニーへの移動だとしても
就算是前往相邻的圈落
マークボットに乗って何日にも及ぶ旅となり
乘坐标记机甲也许要花好多天
Markbot
その上　カイジュウがばっこするエリアも多く
再加上 很多区域怪兽横行
大崩壊も起こっている
还发生了大型崩塌
ラビリンスは人を寄せつけぬ地だ
迷宫是人类难以接近之地
ゆえに　今まで大規模な測量に基づく地図作りは行えなかった
因此 之前没能制作过基于大规模测绘的地图
この光が現在地　「ピンイン」
这个光点是我们的所在地「屏影」
そして発光する各交差点をコロニーと仮定する
然后我们假设其他的光点也是圈落
そうすれば　ピンインとその周囲のコロニーの位置関係に符合するんだ
这样一来 是符合屏影和周围圈落的位置关系的
しかも　こんなに広大な範囲
而且 它有这么大的范围
地図になってないポイントが示されている
地图上尚未有的地点也被标出
もしもこんなものを作れるとすれば
要说能做出这种东西的人
ウロロップしかいねえ
只能是乌罗罗普
ウロロップしかいない
最強じゃん
最强
ああ
是啊
ロマンだ
浪漫
きっと　いちばん輝くあのポイントには　写真の…
在那最闪亮的点 一定有照片上的…
私の夢の光景が広がってる
有我梦中的景象
これはすっごいぞ　リンダ
这可太棒了 琳达
だな
是啊
ロマン　ロマン…
浪漫 浪漫…
ロマンね
浪漫是吧
地震か
地震吗
おいおい　ここはコロニーだぞ
喂喂 这里可是圈落啊
見ろ
看上面
ねえ　お母さん
妈妈 你看
しっぽ
尾巴
コロニー内に　カイジュウが？
圈落里 居然有怪兽？
なあ　おい　アイツ…
喂 那家伙…
こっちに来んぞ
朝这边来了
に…　逃げるぞ
快… 快逃
緊急警報　緊急警報
紧急警报 紧急警报
住民は無用の外出を控えてください
居民们请避免不必要的外出
事態はすべて　ピンイン協議会のコントロール下にあります
事态已经处于屏影议会的控制之下
ケーブルだ　ケーブルを狙え
线缆 瞄准线缆
外出中の方は　最寄りの避難場所や
外出的民众 请就近前往避难场所
地下トンネルなどの頑丈な施設へ退避してください
或者地下隧道等坚固的设施
慌てず　騒がず　冷静に
请不要惊慌失措
落ち着いた行動をとれば大丈夫
采取冷静的行动即可保证安全
大丈…
安全…
ウソつき
骗人
うちの子にこれ以上近づくな
不许接近我家孩子了
よけろ
躲开
一斉に引っ張れ
一起发力
せーのっ
一 二
どうしてカイジュウが
为什么会有怪兽
管制局は何してる
管制局在干什么
わからん
不知道
来年のマツリ　大丈夫かな
明年的庆典 不知还能办吗
いいか　相手は大型だ
听好了 对方是大型怪兽
ケーブルの切断なんて考えず
不要想着切断线缆
足止めだろ
拖时间对吧
管制局に引き継ぐまでだ
撑到管制局接手
リンダ　出るか
琳达 要出击吗
私は何をする
我该怎么做
ガガンバー
刚刚爸
手を放せ
放手
リンダ　私も行く
琳达 我也要去
そこで留守番だ
你留在这里
でも
可是
でもじゃない
没有可是
私たちはチームだろ
我们不是搭档吗
お前は子どもだ
你还是个孩子
言うことを聞け
乖乖听话
なあ　メメンプー　今はガガンバーと一緒にいろ
乖 梅梅普 现在和刚刚爸在一起吧
ソイツは父親だ
他是你父亲
世界一　お前のことを守ってくれる人だ
是这个世界上最愿意保护你的人
かっ飛ばすぜ　親父
要起飞了 老爸
ああ
好
じゃあ　行ってくる
那我们出发了
なあ　リンダ
对了 琳达
お前　大人んなったな
你 长大了啊
来るな！
别过来！
行くぞ
我们走
2体目まで現れやがった
第二只怪兽出现了
もうマーカーになりたいなんて言うな
不要再说想当标记人了
頼むよ
拜托了
こっちだ
走这边
急げ
快点
ガガンバ　私は変だ
刚刚巴 我好奇怪
悲しくて　怖くて　どうしようもない
好悲伤 好害怕 不知所措
街がグチャグチャになって
整座城乱作一团
ウォルシュやリンダも…
沃尔什和琳达也…
それに…
而且…
ガガンバはそんなつらそうな顔している
刚刚巴的表情是那么难过
クソ
该死
大事な人がいなくなるのは悲しい
失去重要的人这么悲伤
だからガガンバは私を危険な目に遭わせないよういつも
所以刚刚巴才总是阻止我去做危险的事
なのにな…　それなのにな…
可是… 即便如此…
まだ私は　あの景色を見てみたい
我还是想看看那片景象
やっぱり私はおかしいのか
我是不是不正常了
教えてくれ　ガガンバ
告诉我啊 刚刚巴
なあ　ガガンバー
对了 刚刚爸
もし「今」ってやつが来たときはさ
如果那个「现在」到来了
俺たちには信じてあげることくらいしかできないんだよ
我们就只能相信孩子了
でもさ　それこそ　父親がやるべきことだろ
但是 这正是身为父亲该做的事吧
メメンプー　俺はダメ親父らしい
梅梅普 我似乎是个不称职的父亲
だから父親がやるべきことってのが
所以身为父亲该做的事
どーーしても理解できん
我无论如何都无法理解
「お前のことを信じろ」
「要相信你」
「信じて　送り出せ」
「相信着你 送你出发」
バカ言うな
不要说傻话了
そりゃあ無理な話だ
我绝对做不到
だって　お前はまだ子どもだ
因为 你还是个孩子啊
この俺のちっちゃなガキだ
是我的小宝贝啊
だからさ
所以啊
俺は決めたぞ
我下定决心了
俺はお前のいちばん近くで
要在你的身边最近的地方
お前の旅を見届ける
见证你的旅程
マークボット…
标记机甲…
乗れ　メメンプー
上来 梅梅普
きっと今が　俺たち親子の旅立ちのとき
现在 一定是我们父女该启程的时候了
俺はお前と一緒に行く
我陪你一起去
どこまでもな
不论要走多远
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
开火！